---
layout: theme:post
title: 新概念素描
date: 2015-05-29T23:32:27+08:00
author: Wantee Wang
comments: true
noprintable: true
categories: [ life ]
---


* list element with functor item
{:toc}

上周开始在798里面的“团团团子团委会”报了个班学画画。团子老师有一套独特的非科班传统教授画画的方法。不用铅笔画，而是用签字笔。每一笔下去都是不能改的。看到之前一些学员的作品，确实画得很好，一些生活中的小东西，就用简单的线条勾勒出来，还是挺漂亮的。希望7次课后我也能画出来。

<!-- more -->

## Lesson 1

**2015-05-22**

上完第一次课，我深入思考了一下绘画这件事情。我理解画画分两步，观察和表现。观察是通过自己的视角认识事物的外表特征；表现是使用工具将观察的物体再呈现出来。总的来说，是一个从外到内，然后又从内往外的过程。画家就是在这个中间过程中赋予了自己的思想和情感。

我还没有到能够赋予自己思想的阶段，但至少经过这个学习，我会开始去仔细观察身边的事物，分析它们有几个面组成，面的前后位置关系等。这对我来说，开启了一个新的世界的窗户。

另外一个感受就是，多年的数学思维训练导致我比较难接受这一类非理工科的课程，老师讲大部分内容都不是理论的总结，而都是一些细节的方法甚至是一些感觉。刚开始的时候，我学起来完全是手足无措，因为我总感觉需要一个理论去指导，否则总是心里没底。不知道哪条线该画，哪条线又是不该画的。画每一条线，我都需要在心里推导出它应该存在的原因。

艺术的东西更多的靠的是心灵的感受，我想我没有那样敏感的内心，至少目前没有，不知道这种东西能不能后天培养出来。

## Lesson 2

**2015-05-29**

因为一直抱有要认识事物本质的心理，画画的时候死扣各个角度、面和结构线等，导致最后画出来的效果总是不好看。老师说，画画不是科研，没有对与错，也不用刻意去攻克难关为难自己。这又是与我一直以来的教育不同之处。

画画追求的是画面的美感，而不是精确的描绘。可能有一些物体就是适合摄影，而不适合画画，所以需要寻找合适的角度，用合适的方法表现，最终给看的人以美感的享受。也许，不光是表现需要能力，观察同样也是重要技能。

这一课主要的技术性问题是，对画面的整体把握不行。比如画之前明知道某两条线应该平行，可是画着画着就歪了，预留的位置就明显不能平行的。再比如，物体的各个部分的大小比例我基本没有正确过。

解决办法目前有两个：一是老师说的，画的时候必须看着画的对象，眼看到哪，手画到哪，这样只要按照物体实际的空间画就不会出错。这一点说起来容易，做起来可不简单，我总会偷懒地把一跟线一下画到底，很多时候也许中间会被其他东西挡住不应该画的，就会出错。必须要改掉这个毛病，我现在画的时候会强迫自己边看边画，相信练多了就会成为习惯。

第二个方法是我自己总结的，画画的时候，一定要时不时的停下来，观察一下当前画面的整体效果，如果有问题很容易就能看出来，也能预留好该留的位置。这也是一个习惯的问题，多练习练习应该会变好。

另外一点是，仔细思考了一下我们画在纸上的到底是哪个面的投影，之前对这个都比较糊涂。正解应该是投影面是与视线垂直的那个面。所以当看到3维空间物体的一条边，不知道画到纸上是什么角度时，老师教了一个好办法，把笔横在视线之前，笔所在的线就是画纸上的水平线，有了这个基准其他的线角度问题就都解决了。如果觉得用笔举到眼前的方式比较low的话，其实只需要在看到的景物中找到任意的水平线就可以了。

老师还指导了一点高阶内容：画面要分主次，有密有疏，有层次感才会线
